خیلی جالب بود اصلا یک تجربه بودش که برای هممون برای اولین بار بودش که پیش میامد
و ما دوم شدیم اون بازی ها رو برگشتیم و دیگه این روال حالا دیگه
دیگه نایب قهرمان قرب آسیا شده بودیم
قرب آسیا و اینم اتفاق خیلی مهمی بود تو برزشمون
دیگه بعد از اون بودش که تیم فوتبال تشکیل شدش
ما تو بازی های بانوان مسلمان بودیم که گفتن که بازی های فوتبال قرار تشکیل بشه
تا اون موقع فوتبال بازی نکرده بودین روی چمن؟
فقط فوتسال بودش
نه اصلا از کل دوره نوجوانی جوانی کنم
نه اصلا
پا روی چمن فوتبال نگذشته بودیم
چون ما شروع اون داخل سال هم بودیم
بله خب
گفتن میخواییم بریم فوتبال بانوانم رو هنرزی کنیم
بله
چند سالی بود؟
سال هشت و دو چهار بودش
سال هشت و دو چهار
بله
خب
که یه تیمی تشکیل شدش ما تو اون تیم نبودیم
تو اون تیم رفتن و اونا هم نایب قهرمان آسیا شدن
قرب آسیا
قرب آسیا بله
که یادمه که وقتی که برگشتن
بعد از اون دیگه هی فوتبال
حالا یه تیم فوتبالی بود فوتسال بود
ولی من خودم علاقم دیگه همون سمت فوتسال بودش
تا این که گفتن یک سری از بازیکان ها میتونن هم فوتبال باشن هم فوتسال باشن
تیم ملی
یه دوره ما رو دعوت کردن ما رفتیم
یه مربی از چین آوردن
و بعد اردو گذاشتن و ما رفتیم بازی های تیم ملی فوتبال هم بازی میکنن
یعنی شما میخوام برای شنوندگان رو میگم
خانم معصومه رززاده که مهمان ما هستن در این برنامه محبت گفتگو
بازیکان اسبقه تیم ملی فوتسال و مربی ها لازر فوتسال
استلحن کفش استوکپاتون کردی رفتیم روی چمه
دقیقا
بعد سخت نبود براتون؟
خیلی
خیلی عجیب بودش
ما اصلا نمیتونستیم خوب فوتبال بازی کنیم
چون سال ها با اون کفش سالونی استلحن
روی سالون داخل سالون
بعد یه هوی میرد
عوض میشه شرایط بازی تغییر پیدا میکنه
و میرید روی چمن با کفش های استوکپاتون
بعد زمستون هم بودش
قشنگ یادم منم خوب خیلی خورده سرمایی هم
اصلا کلن فوتسال پداش متخابطه با فوتبال
دقیقا
و بعد از سال هشتاد و پنگ
ما دیگه این شکلی بودش
که اردای فوتبال میرفتیم
اردای فوتسال هم میرفتیم
تا اینکه هشتاد و شیش بازیای آسیایی شدش
بازیای آسیایی
قهرمانی آسیا
فوتبال یا فوتسال
اونجا دیگه من ترجیه هم این بود
که یکیشو انتخاب کنم
که
من فوتسال انتخاب کردم
و دیگه کلن خیلی پس تو فوتبال فعالیت نکردیم
اصلا نه خیلی نه
برای تیم ملی بازی کردین فوتبال
بله با آلمان بازی کردیم
اون سال یه تیمی از آلمان اومدش
تهران ما بازی دوستانه باشون انجام دادیم
ولی
تجربهش خیلی به شما نچسبید است
نچسبید بله
ارتباط باش برقرار نکردیم
اون موقع خیلی هنوز فوتبال خوب بازی نمی کردیم
آخه میدونی چیه خانم رزده
همین الان هم که در سال
همین الان هم
فوتسال در بانوان بیشتر رونق داره
نمیدونم
ما چند وقت پیش در خدمت سکه خانم
ناهید روزبهان بودیم
رئیس حیط فوتبال آسانه تهران
همین سال رو پرسیدم
ولی از شما بپرسم
چرا فکر میکنید
توی این چند ساله همچنان فوتسال
پر رونختر از فوتبال در حوض بانوان هست
من فکر بدم
بزرگترین دلیلش اینه که
ما توی قارهی داریم زندگی میکنیم
که خیلی فوتبال قویی دارن
شما ببینید
کوره شمالی
کوره جنوبی
استرالیا
جاپون
همه تایلند
همه تیم های خوب هستن
شما نگاه کنید
این چار تا تیم هم تو دنیا
سطح
تو سطح اول دنیا نگاه کنید
یعنی سخت روشت کردن تو این فضا
واقعا سخته
خیلی سخته
حالا ممکنه اصلا یه دلیلش اینی باشه
که ما اولا که با فوتسال شروع کردیم
یعنی داخل سالان شروع کردیم
بعد این که فضاها و
مکانهایی که میشه در اون
رشته وردشی فوتسال رو بازی کرد
در کل اگه توی یه پرانتیس
اسمش رو بگذاریم سخت افزار
برای بانوان نسبه فوتبال
فوتسال محیطه
شاید اینجوری باشه ولی من
خب میدونید که توی این سالها
به خاطر این که اولا که توی کل دنیا
فوتبال وردش اوله
شما نمیتونید بگید
این فقط اختصاص به ایران داره
فوتبال یه رشتهیه که همه جا دیده میشه
حالا همینم مثلا شما نگاه کنید
الان تو بحث باشکایی
ببینید الان تمام تیمایی
لیگ برتر ما دنبال مجاوزه
حرفی هستن مجبورن یک تیم
بانوانی تشکیل بده
پس همه این اتفاقا باعث میشه که
هی این رونق فوتبال بیشتر باشه
ولی فوتسال با تمام کملوتفیای
که بهش میشه
ولی باز هم اونجایی که قراره
یه مقامی بیاره فوتساله
شما تو آقایینام اگه نگاه کنید
همین اتفاق داره میفته
یعنی ما همیشه
اون مداله با فوتساله
ولی اون پاداش ها برای فوتباله
توجه در فوتبال خب طبیعتا بیشتره
این تو دنیا همینه
خب یه مدال صورت گفته اون رو هم ببرین
بالاتر
بر شرایطی که صحبت میکنم
با سحق خانوم
مسلومه رزازاده
بازیکنه اسبق تیم ملی فوتسال
و مربی فعال فوتسال کشورمون
دقایق پایینه برامار رو سپریمی کنیم
و انشاءالله تو بخش بعدی
گفتگو خودم رو
با مهمان محترم ادامه خواهم داد
سفری هیجان انگیز
در میان خاطرات ناب ورزشی
محبتی گفتگو
با داستانهای ناب پیشگسوتان
قهرمانان
و نخبگان ورزش
همراهان محترم رادیو ورزش
و برامه محبتی گفتگو
بخش پایینه صحبت خودم رو ادامه میدم
با مهمانمون سرکار خانومه
مسلومه رزازاده
بازیکنه اسبق تیم ملی فوتسال
و مربی حال آزره فوتسال
در حوضه بانوان
خب تا چه زمانی فوتسال رو
ادامه دادیم و بازی کردیم؟
من تا سال 91 بازی کردم
خیلی جبون بودم
تقریبا 31 سالتون بوده
بله 31 سالم بود
یعنی امکان این رو که
به لحاظ جسمانی بازی بکنی بازم توانش رو داشتید
بله من
اون سال سالی بود که تو پیرس پولیس
بازی میکردم
شما استقلالی بودین؟ بله
چرا رفت تو پیرس پولیس؟ همین چند دقیقه بیش گفتید
من آشق استقلال بودم
کلی مسیح میرفتم با آبت زده اکس بگیرم
امزا بگیرم
دقیقا همینه ولی خب تو اون تایم استقلال دیگه
تیمداری نکرد و پیرس پولیس
توی تایمی تیمداری کرد تو لیگه برده
حالا دقیقا میدونید این اتفاق برای
کتومی که از ورزشکاره مفتاد
ما در خدمت آقای سعید عبدالله نجاد بودیم
بازیکن اسباق تیم ملی فوتسال و باشکای پیرس پولیس
امیدوارم دو هفته نگفت بازی کردم
مربگیری استقلال رو هم کردم
گفتن خب چرا مگه نگفتی من خانوادم خودم آشقه پیرس پولیس هستم
گفتن که به دلیل این که دیگه
پیرس پولیس تیمداری نکرد
دقیقا فکر کنم این اتفاق برای شما آفده
دقیقا همینه تو اون تایم
استقلال دیگه تیمداری نکرد
تیمداری نکرد و پیرس پولیس بود
یکی از تیمای خوب بود
رفتین بازیکن پیرس پولیس شدید
بله ما اون سال
فکر میکنم نایب قهرمان شدیم
سال قبلش هم قهرمان شده بودیم
که یک فکر میکنم
دو سه تا بازی مونده بود
خانوم مزفر که مربیمون بود
به این گفتش که
تو مثلا میخوای چهار سال لیگه بازی کنی
سه سال لیگه میخوای بازی کنی
بیا بازی نکن
بیا کنار من باش
بیا مربی شو
اگه مربی بشی تو الان یه راه درازی داری
طولانی و پر از موفقیت
بله اگه بخوایی بازی کنی
مگه میخوایی چند سال بازی کنی
نمیدونم بس بس هم که
چرا که من فوتبالو بذارم کنار
فوتسال
و همون باعث شده شده که من همون سال
خدافزی کنم
آخرین سالتون باشه
و یه خدافزی خیلی باشوکوی
از خود باشکو
خود آقای رویانیان یادم اون سال اومدن
آقای رویانیان که مازندرانی بودن
ولی به شما با نکفر گیلانی
مراسم خوبی گرفت
خیلی کم پیش میده همچنین سیدی که
برای مثلا خانوم ها
خدافزی مثلا
خیلی اگه یادتون باشه
تو اون تایمی که من خدافزی کردم
توی اون زمان مهدی مهدویکی
از پرسپوریس خدافزی کرد
یادم این که خیلی
اون زمان انتقاد میگردن که چرا مهدویکی
به این شکل خدافزی کرد
حالا بعد از اون بود شاید من خدافزی کردم
مهدی مهدویکی در بازی با سپهان بود
که اومد چند لیگه بازی کرد
و پرسپوریس اون بازی
بازیش رو واگذار کرد
در اون دیدار
و بریبانه چار بوشه زمین رو بوسید
کسی یادش رفتی مهدی مهدویکی قرار خدافزی
دقیقا فکر مونم یکی از دلائلی که
خیلی برای من سنگ تموم گذاشت
باشکا پرسپوریس
که دقیقا توی این حوضه دیگه کم نظری
خیال همه که
باشکا خیلی از مسئولیتی مدن
خود آقای روانی هم
دو تا سکه دادن همون موقع
و بعد خیلی جشن خوبی بود
چند دوره مربیگری رو
خانم رززده تیه کردید
من از سال 91 که گذاشتم
کنار سال بعدش دوباره
کنار خانم مزفر
کمکشون بودم تو پرسپوریس
و بعد از اون احساس کردم که
باید خودم
میتونم سر مربی باشم
یعنی یک سال فقط کمک مربی بودید
دقیقا بله و بعد
من شدم سر مربی راهن سال 94
مدک مربیگری نداشتید
نه ولی چون
بازیکان ملی بودیم
خب مدک سی اون موقع میگفتن
موقع هنوز سطح یک و دو
الان شده حالا برای شنواندگانمون بگم
الان در حوضه بانوان
در فوتسال میگن
الان لیول یا همون فارسیش میشه سطح
سطح یک سطح دو سطح سه
اما این سطوح از
عدد پایینتر
یعنی عدد یک هیچوقت سطح بالا نیست
یعنی عدد یک پایینترین سطح
سطح دو میشه سطح متوسط
و سطح سه بالاترین
سطح مربیه فوتسال بانوان ایرانه
درسته؟ بله
شما الان چه مدرکی دارید؟ من سطح سه دارم
شما نکنید جزا اون کسی بودید که دو سال پیش
آقای خبیری براشون سطح سه گرفتن
بله بله
من هم در دوره
قبل شدید
که یه مرسوم اختتامیه گذاشتم
من خودم موجی مرسوم شما بودم
که آقای خبیری زحمت کشیدم
برای بانوان
یک لپتاپ به بانوان
هدیه دادن
ما در دوره بودیم که
من خودم بیاسیاره گرفت بودم
مثلا بازیکنه بودم
مثلا سید جلال حسینی
آقای گل محمدی بودم
آقای گل محمدی هر اختتامیه آمدن
حالا به شوخی بچه ها فوتبالی میگفتن که
آقای خبیری اون موقع ایشون
محصول با وزیر دوره بودن
حسین آقای خبیری که اون موقع وزهیت مدیره باشه
پرشوریتون هستن و الان مدیرامل باشه
فولات هستن
بودن آقا چرا به خانم داری لپتاپ میدین
خیلی سرسدا کرد
خیلی دوره خوبی بود و
خانم رزا زدن جوز همون بانوانی بودن
که فکر کنم اولین
دوره سطح 3 آسیا بود
که به هممت
حیعت فوتبال شمال غرب اصطحان تهران برگذار میشه
بله کل آسیا اولین کلاس بانوان بودش
که برگذار میشه
و شما همین افتخار رو داشتین که در بین اون 24 نفر باشن
بله خیلی افتخار رو داشتین
فقط 24 نفر بیشتر نمیتونن استلاحا رژیستر
یا سبت بشن در دوره مربیگری
این قانونه
ای افزیا کنفدراسون فوتبال آسیا است
و شما تا این چند سال
از سطح 1 به سطح 2 و سطح 2 به سطح 3 ارتقا پیده کردین
چه تیمهایی رو سپری کردین
چه افتخاراتی به دستو بردین
من راهن بودم
پرس پولیس بودم دوره یه دوری
و بعد
سایپا سال 96
سایپا بودم که اونجا
بهترین اموانتون در دوره مربیگری
سه وم شدیم با سایپا
لیگه برسر
نفت تهران
نفت تهران بودیم که همون سال
دیگه منهر شدش این تیم
دوباره به سایپا برگشتم
سایپا
لیگه دسته یک بودش
که قهرمان شدیم
این تیم
ما لیگه برسر بودیم
افتادش شرکت نکرد
افتاد و بعد دوباره ما رفتیم
مربی این تیم شدیم
و قهرمان شدیم
و اومدیم لیگه برسر
و چهارم شدیم دو سال پیش
نصر فردیس بودم
فردیس کرد
بله
پارسال هم که
سپاهان بودیم
ادامه ندادید با سپاهان
خب ما وقتی که
با سپاهان قرداد بستیم
یه مسئولی بودش که
بعد از این که با ما قرداد بستم
مسئولی رفت
یعنی مندر توی مدیرامه لباشکاه
مدیرامه
یه سری مشکلات بودش که
تو بانوان هاشیه هستش مثلا
بله
خانم مثلا
مسئولی مثلا چرا
مدیریتی و تو زمین داوری
و کنار زمین و این داستانا
داوری خیلی نمیتونه
هنوز اونقدر نفوز نگرده
ولی خب مدیریتی و اینا هستش
مثلا میگم توی همین سپاهان
نیمفست من خودم ترجیه دادم
دیگه نباشم
چرا مثلا با مدیر باشکاه
اختلاف داشتید
به نتیجه خود
خوب نمیگرفتید یا حمایتتون نمیکردن
نه حمایته بودش
حمایته بودش خب ما
شیش هفته بازیکان شهرستانی برده بودیم
و بعد باشکاه میگفت
به بازیکاناتون بگید بیان
مبلغشونو کم کنن
ما این تیمو نبستیم و مسئولش رفته
و از همین اتفاقهایی که فقط
نگاه باید نگاه حرفی باشه
فقط که قرار داد نمیمانه باشکاه داره قرار داد
دقیقا حرفی بودش که من به
من حتی بهش بودم من خودم این همه سال
تو تهران مربیگری می کنم
خودم آکادمی دارم
وقتی که اومدم شهرستان فقط به اعتبار
باشکاه استفاهان اومدم
و کلن فلسفه من
توی تمام این سالها
نمیدونم چقدر
موفق بودم بیشتر اخلاق
مداری بوده تا قهرمانی بوده
سعی کردم همیشه
جوری زندگی کنم که
ورزش
توی زندگیم تحصیلش یه جوری نباشه
که بتونم اخلاقیات حد دست بدم
دیدم توی این ورهه
نمیتونم دیگه ادامه بدم
و اگه قراره باشم باید از خیلی از
اخلاق هم بگذاریم و
آخرین باشکاهتون بسامین سپاه هم بوده
شما در دوره
که حالا بازی می کردید گفتین
بیشترین مبلغ رو از راهن گرفتید
مبلغ 900 هزار تومن دارسته؟
نه از پرس پولیس گرفتیم
تا اون موقع گفتید 900 تومن گرفتید
13 ملیون؟ خانم فکر میکنم میخواد بگید
مثلا 300 ملیون
نه اصلا به 300 ملیون
تو دوره بازی مثلا نرسیده
دوره مربیگری تونست درامد خوبی داشته باشی؟
نه اون شکلی که بخواییم بگیم
درامد خیلی خوبی بود
ولی خب خدا رو شک
حالا نسبت به
اون چیزی که الان عرفه
من مبلغ بدی نداریم
خب خانم رزازده
آخرین و نهایت آرزوی شما
در ورزش
به ویژه حالا مربی هستین دیگه
در فوتسال چه هست؟
دو سری مربی تیم ملی بشید؟
بله
یک چند باری ما رزومه دادیم
و صحبت کردیم
دو تا مورد هست
یکی این که هنوز میگن
تیم ملی احتیاج به اینقدر
مربی جوون نداره
و برایشون زوده
شما الان 44 ساله کنید
یه برای مربی که تقریبا
30-14 ساله برای مربیگری میکنه
همچنان با مربی جوون منظور میشه شما
من فکر میکنم من جز اون مربی هستم
اصلا همبازی های من تازه شروع کردم به
شما سالهای سال دارید مدارش مربیگری تیمی کنید
بله
ولی خب هنوز یکی هم این که
اون ارتباطاتی که باید حتما داشته باشیم
یعنی چی؟ یعنی پارتی وزی باید باشه؟
هنوز به این اعتقاد دارم که
با کارت میتونی خودتو ثابت
هنوز نتونستید به اون باند مورد نظر نزدیک بشید شما
نه امیدوارم که
ولی قطعا با شایستگی هر کسی میتونه
دقیقا
جایگاه خودش برسید
شما تا زمانی که وارد فوتسال نشده بودی
شاید تصور این که یه روزی
در تیم ملی ایران بازی بکنید
اصلا درزده نتونن نتونستید
رویا پرازی بکنید
اما رفتین تو تیم ملی
غرب آسیا مدال اووردین
مسابقات مختلف استقلال پرسپولیست
مربیگری حالا درست در سپان
خیلی ادامه ندارید
اما توی یکی از باشگاه هرفهی مربیگری کردید
و قطعا این اتفاق ممکنه بیفته در آینده
دقیقا
و امیدوارم که یک روزی با تیم ملی
در بازی های جامعه جهانی شرکت کنم
این نهایت آرزوی من هستش
و یکی از آرزوهای
شاید
شاید ادامه محال باشه
مربیگری در لیگ آقایون هستش
و
بله خیلی دوست دارم
بله
این ظرفیت رو در خودتون میبینید
نمیتونم الان بگم که میبینم
ولی خیلی دوست دارم این رو تجربه کنم
و امیدوارم که این اتفاق بیفته
انشاله به همه آرزوی خوبتون درستید
خانوم مسومه رززده
بازیکن اسباق تیم ملی فوتسال
فرزند سرزمین گیلان
و گیلان سرسرز
از خطه خوب گیلان
که همیشه فوتبالیسه خوبی داشته
شما مونه ایک فوتسالیسه بانو
مدارج موفقیت رو تیهی کرید
و اومدید
به عنوان بازیکن ملی شناخته شدید
انشاله که
بتونید در ادامه فعالیتهای
ورزشیتون به ویژه در حوض مربیگری
موفقیتهای خوبی رو تجربه کنید
ممنونم از شما
برنامه خوبتون و
لحظات خوبی و کناره هم بودیم
خیلی متشکرم
از شما شنواندگان محترم هم سپاس گذارم
که این برنامه رو شنیدید
به اتفاق مهمان محترم همون
سرکار خانوم معصومه رزازاده
بازیکن اسفقه تیم ملی فوتسال
و مربی هالازر فوتسال کشورمون
با همه شما عزیزان خداحافظی میکنم
روز و شب خوش و خدا نگهد
ممنونم از شما
مجاهد ثواب میبریم
یعنی اگه بتونی یه شپه رو رفت کنی
انگار رفتی میدون جنگ
خب حالا مسجد میتونه بشه سنگر پاسخگویی؟
میتونه بشه قرارگاه جهاد طبیعی نه؟
پیشنهاد
هر هفته یه نشست یه بروشور
در جواب شپه های روز
از مسجدتون منتشر کنید
مسجد قرار سنگر زندگی باشه
نه فقط نماز
ازش صدای ترک و نشاد
بانشاد باشی
جوانی بزرگ جوانتر شدانی
غمد در نهان خانه دل نشینم
به نازیک لیلیم
به محمل نشینم
موسیقی
به دنبالی محل چنان زارانی
به دنبال محلل چه نظارو گردن
که از گریه امناه در گل میشیند
به دنبال محلل سبکتر دردن
مبادا بوباری به محلل میشیند
زبایی زبایی زبایی زبایی
زبایی
زبایی زبایی زبایی
زبایی زبحان په פدیر continue
موسیقی در موسیقی درسته